# 1.8 Атрибуты качества

В разделе сформулированы **атрибуты качества** — характеристики продукта, определяющие степень соответствия заданным требованиям и ожиданиям пользователей в смысле производительности, надежности, безопасности, удобства и других аспектов функционирования.

**Производительность**: характеризует время отклика приложения на запросы пользователя - оно должно быть минимальным. Включает быстрый запуск приложения, быструю загрузку страниц и элементов контента, оперативную отправку уведомлений.
**Масштабируемость**: характеризует способность приложения справляться с увеличением нагрузки, в частности обрабатывать растущее число пользователей, объём обрабатываемых данных без снижения производительности. Включает возможность расширения функциональных возможностей без значительных изменений архитектуры.
**Безопасность и защита данных пользователей**: персональных данных, информации о тренировках и покупках, платежных данных. Данные пользователей должны быть защищены от несанкционированного доступа и зашифрованы при хранении и передаче. Политика конфиденциальности данных должна быть реализована.
**Надежность и отказоустойчивость**: приложение должно быть спроектировано таким образом, чтобы обеспечивать непрерывную работу, минимизировать вероятность сбоев и оперативно восстанавливаться. Высокий уровень надежности обеспечит бесперебойную работу приложения и предотвратит потерю данных.
**Юзабилити**: интерфейс приложения должен быть простым и понятным для пользователей, еще лучше - инклюзивным, чтобы охватывать все группы пользователей, в том числе пользователей с ограниченными возможностями здоровья. Интерфейс должен быть настраиваемым и гибким под индивидуальные пользовательские требования, иметь простую и понятную навигацию.
**Совместимость**: приложение должно быть оптимизировано для работы на разных типах ОС (iOS, Android) и разных версиях ОС и типах мобильных устройств. Интерфейс должен быть доступен на нескольких языках для того, чтобы приложение было доступным международной аудитории.
**Доступность**: приложение должно быть доступно для пользователей с ограниченными возможностями, включая поддержку голосовых помощников и утилит для чтения с экрана (например, VoiceOver, TalkBack)
**Налюдаемость**: возможность отслеживать состояние системы через мониторинг, логирование. Для разработчиков это возможность контролировать состояние приложения, своевременно выявлять проблемы и предотвращать возможные инциденты как можно раньше, минимизируя влияние на пользователей.
