# 1.1 Детализация и чёткое прописывание бизнес-целей

Перед нами стоит задача реализовать сложное с технической точки зрения, но лаконичное и понятное для клиента приложение в виде спортивного хаба, которое будет содержать в себе фитнес-трекер с набором тренировок, спортиную социальную сеть с возможностью делиться своими достижениями и тренировками с другими пользователями, участвовать в соревнованиях, а так же с возможностью продавать наш локальный бренд и авторские тренировки.

Исходя из требований, бизес-цели видятся следующим образом: 

1. Первая и основная цель - получение и преумножение прибыли. Нам необходимо достичь целевого уровня прибыли (например, 15% от общего заработка бизнеса в течение года после релиза).
2. Увеличение доли рынка за счет повышения узнаваемости бренда и экосистемы (привлечние большего количества ползователей и повышение узнаваемости продукта). Удержание пользователей, расширение географической зоны и захват новых сегментов рынка. Клиент будлет считаться лояльным и удерживаемым, если после скачивания и регистрации приложения он пользуется продуктом для тренировок 1-2 раза в неделю, а так же совершает покупку любого продукта раз в 3 месяца.
3. Внедрение нового функционала, который позволит сторонним компаниям интегрироваться с нашим решением (1 киллер-фича в квартал), что так же позволит нам удерживать лидирующие позиции в рынке.

Так же, имеет смысл рассмотреть операционные и стратегические цели нашего бизнеса: мы хотим закрепиться на лидирующиз позициях в отрасли, а один из способов - войти в топ чарты магаинов приложений для каждой из мобильной платформы, например: Топ 5 AppStore, Play Merket, RuStore, AppGallery. Завоеванные награды нишевых изданий так же пспособствует нашему имибжу и развитию продукта. 
Улучшение клиентского опыта, высока оценка в маркетых не ниже 4 баллов - также одна из наших целей, которая скажется на развитии бизнеса








   




















