# 1.9 Анализ и список нефункциональных требований.

Нефункциональные требования по выделенным доменам:

1. **Домен Пользователь (User)**

**Проверяемость**: автоматизированное тестирование (тесты безопасности, юзер-тесты, тесты производительности, нагрузочные тесты).

- Безопасность: Приложение должно быть защищено от несанкционированного доступа, чтобы данные пользователей хранились безопасно. Необходимо внедрение HTTPS с поддержкой SSL/TLS. 
- Безопасность: хранение пользовательских паролей должно быть захешировано
- Безопасность: для каждой доменной учетной записи должны быть выданы свои права. Пользователь должен авторизоваться при входе в систему, зарегистрированным пользователям система недоступна совсем.
- Безопасность: при отсутствии сертификата PCIDSS запрещено хранить данные банковских карт и любых чувствительных платежных данных клиентов
- Производительность: время, необходимое для выполнения операций регистрации/авторизации/обновления профиля, должно быть минимальным. Возможность использования двухфакторной аутентификации для повышения безопасности. Возможность регулярного резервного копирования данных пользователей для предотвращения потери данных.
- Производительность: Приложение должно быть способно обслуживать необходимое количество пользователей без снижения производительности. При постоянной  увеличенной нагрузке - горизонтальное масштабирование серверов и их балансировка.
- Юзабилити: Пользовательский UX/UI должен быть интуитивно понятен пользователю
- Доступность: Внесение изменений в Приложение должно быть бесшовным для пользователя, чтобы система не простаивала

2. **Домен Тренировки (Training)**

**Проверяемость**: нагрузочные тесты, тестирование производительности, юзабилити тестирование и тестирование безопасности данных.

- Безопасность: Пользовательские данные хранятся в шифрованном виде от несанкционированного доступа 
- Производительность: Время загрузки тренировок, результатов, информации о тренировках должно быть минимальным (например, до 3 секунд). Приложение должно быстро реагировать на действия пользователя (например, начинать тренировку, ставить на паузу, останавливать ее).
- Масштабируемость: приложение должно легко адаптироваться к увеличению числа пользователей и объема данных без падения производительности. 
- Юзабилити: интуитивно понятный и простой в использовании интерфейс с возможностью настройки под свои потребности (например, выбора типа тренировок).
- Резервное копирование: Регулярное резервное копирование данных о тренировках для предотвращения потери данных.
Интеграция со смарт-устройством пользователя реализована следующим образом: тренировки, физиологические показатели пользователя записываются на смарт-устройстве пользователя. При наличии подключения смарт-устройства к мобильному устройству и приложению начинается синхронизация данных. Опрос смарт-устройства происходит с заданной частотой (например, каждые 3-5 секунд). Затем данные о записанной активности выгружаются на сервер.

3. **Домен Shop**

**Проверяемость:** тесты на скорость загрузки, объем обрабатываемых заказов, изменение статусов товаров и корректность списания запасов.

- Безопасность: Пользовательские данные хранятся в шифрованном виде от несанкционированного доступа 
- Производительность: скорость загрузки каталога, карточек товара, информации о заказе должна быть минимальной, 
- Производительность: домен должен быть способен обработать необходимое (заложенное) количество заказов, 
- Изменяемость: Внесение изменения в наличие товара - должно быть обработано,
- Изменяемость: Своевременный корректный резерв и списание заказанных позиций,
- Юзабилити: интуитивно понятный и простой в использовании интерфейс с понятной навигацией и удобными элементами управления, удобным поиском и фильтрами товаров.
- Юзабилити: система рекомендаций. Приложение должно предлагать пользователям товары, которые могут им понравиться, на основе их предпочтений.

4. **Домен Message**

**Проверяемость**: тесты на скорость доставки уведомлений, устойчивость к массовым рассылкам и безопасность данных.

- Время отклика: Уведомления должны доставляться пользователям с минимальной задержкой. 
- Масштабируемость: Система должна быть способна обрабатывать большое количество уведомлений одновременно.
- Безопасность: все данные об уведомлениях должны быть защищены от несанкционированного доступа, необходимо шифрование данных.
- Безопасность: необходимо ограничить число попыток повторной отправки сообщений.
- Юзабилити: пользователи должны иметь возможность настраивать уведомления, их тип и частоту.

5. **Домен Social**

**Проверяемость**: тестируется удобство интерфейса, совместимость с социальными сетями, быстродействие загрузки контента и отклик приложения.

- Безопасность: Пользовательские данные хранятся в шифрованном виде от несанкционированного доступа 
- Юзабилити: интуитивно понятный и простой в использовании интерфейс с понятной навигацией и возможностью настраивать ленту под себя.
- Обучаемость: адаптивность, гибкая подстройка ленты под пользователя и его подписки. 
- Совместимость: возможность импорта/экспорта данных из/в социальных сетей.
- Производительность: скорость загрузки контента (фотографии, видео, текст) должна быть минимальной,  время отклика приложения на действия пользователя (например, публикация поста, отправка сообщения) также должна быть минимальной.

