# Основные представления:

- Функциональное.
- Информационное.
- Многозадачность (concurrency).
- Инфраструктурное.




- ## Безопасность

Основным инструментом для обеспечения безопасности будет система аутентификации/авторизации на основе JSON Web Tokens (JWT):
JWT) — это открытый стандарт (RFC 7519) для создания токенов доступа, основанный на формате JSON. 



Сначала пользователь обращается к серверу аутентификации, предоставляя аутентификационные данные (например, логин и пароль, учетная запись Google или иной внешний сервис).Сервер аутентификации генерирует токен JWT и передает его пользователю.При каждом последующем обращении к API приложения пользователь включает полученный JWT в запрос.API проверяет валидность переданного JWT, удостоверяя личность пользователя путем сопоставления полученного токена с тем, который был изначально выдан сервером аутентификации. 
Помимо этого важно предусмотреть систему ограничения частоты запросов (троттлинг), обеспечивающую минимальную защиту от простых DDoS-атак. Это ограничение можно реализовать как непосредственно на уровне нашего модуля аутентификации, так и используя возможности шлюза API Gateway, предоставляемого Google Cloud Platform. Таким образом структура входящих соединений примет следующий вид:
Все взаимодействия с приложением осуществляются исключительно по протоколу HTTPS с автоматической переадресацией с HTTP. Этот шаг защищает от различных сетевых атак типа прослушивания трафика или внедрения вредоносных элементов в сеть. Передаваемые злоумышленнику данные окажутся зашифрованы, и без наличия сертификатов, установленных на сервере, расшифровка окажется невозможной.

