# Дипломный проект курса "Архитектор ПО"

## Вводная часть

Вы работаете ведущим архитектором в большой транснациональной компании, производящей спортивные товары (одежда, обувь) и инвентарь. 
Для популяризации и продвижения своей продукции менеджмент решает, что необходимо освоить новые каналы для информирования покупателей о выходе новых товаров и стимулировать спрос на новые вещи. 

Наша компания стремится предоставить каждому спортсмену — от профессиональных спортсменов и любителей бега и йоги до детей на детской площадке — возможность, 
продукцию и вдохновение для достижения спортивных целей, на которые каждый способен. У любого человека есть потенциал для великих свершений. 
Если у вас есть тело — вы спортсмен. 
Наше приложение должно стимулировать людей по всему миру соревноваться с собой и другими, повышая вовлечённость в здоровый образ жизни и повышая качество жизни. 

### Контекст, окружение:

В компании уже разработаны приложения для покупки товаров, а также узкоспециализированные приложения для некоторых видов спорта. Компания имеет большой штат разработчиков, говорящих на различных языках, и охотно адаптирует новые технологии для экспериментальных приложений. 90% всех систем, используемых в компании, расположены у облачных провайдеров, при этом нет одного выбранного провайдера — используется то, что больше подходит под конкретную задачу

### Особенности приложения, которые надо иметь в виду: 
- Пользователи по всему миру. Даже если в каком-то регионе нет нативных пользователей, туда может приехать группа, которая хочет потренироваться в «диких» местах. 
- Возможное проведение соревнований с большим количеством участвующих.
- Подключение дополнительных устройств, которые помогают следить за состоянием организма, для продвинутых спортсменов. 
- Интеграция с фитнес-функциями телефона. 
- Особое внимание охране пользовательских данных.
- Не все требования могут быть одинаково важны и вообще необходимы.

## Оглавление:

### [- БЛОК 1:](https://github.com/butorovnv/Software-Architecture-Diploma/blob/main/task1-10.md)


1.1 Детализация и чёткое прописывание бизнес-целей

1.2 Анализ и список функциональных требований.

1.3 Анализ стейкхолдеров и их интересов.

1.4 Разработка концептуальной архитектуры.

1.5 Описание рисков реализации (бизнес и технические).

1.6 План поэтапной разработки и расширения системы, анализ критически важных компонентов. 

1.7 Выделение критических бизнес-сценариев.

1.8 Атрибуты качества.

1.9 Анализ и список нефункциональных требований.

1.10 Анализ и описание архитектурных опций и обоснование выбора. 



### [- БЛОК 2:](https://github.com/butorovnv/Software-Architecture-Diploma/blob/main/task2.1-2.4.md)

2.1 Список ADR.

2.2 Описание сценариев использования приложения. 

2.3 Базовая архитектура с учётом ограничений бизнес-требований, НФТ, выбранной архитектуры, адресация атрибутов качества.

2.4 Основные представления:

- Функциональное. 
- Информационное.
- Многозадачность (concurrency).
- Инфраструктурное.
- Безопасность.

  
### [- БЛОК 3:](https://github.com/butorovnv/Software-Architecture-Diploma/blob/main/task3.1-3.2.md)
3.1 Анализ рисков созданной архитектуры, компромиссов.

3.2 Стоимость владения системой в первый, второй и пятый годы с учётом роста данных и базы пользователей. 





